---
layout: post
title: sprintf 的详细用法
# date: 2017-11-9 12:56:47
category: 技术
tags: C
published: true
---

用法同 printf 函数, 都是把格式好的字符串输出只是输出的目标不一样, sprintf 是把打印内容输出到指定的内存空间上, sprintf 的详细用法案例。

## 01 原型

`printf` 的原型如下：
int printf( const char \*format [, argument]... );

`sprintf` 的原型如下:

    int sprintf( char *buffer, const char *format [, argument] ... );

从定义上看, 原型很相似, 但 `sprintf` 是把格式字符串输出到指定的字符串中, 所以参数比 `printf` 多一个 `char*`, 这就是目标字符串的地址。既然拿到了地址后面的就好说了。

无论是学 C 语言的时候, 还是控制台, 或者单片机的串口调试打印信息的时候, 相信都是 `printf` 用得最多。 `sprintf` 这个孪生兄弟我也是第一次用。

## 02 sprintf 的使用

`sprintf` 最常见的应用把整数打印到字符串：

    sprintf(i,"%d",10086);	// 产生 "10086"

`sprintf` 按照十六进制打印：

    sprintf(i,"%8x",16);	// 小写 16 进制, 宽度占据 8 个位, 右对齐
    sprintf(i,"-%8X",16)	// 大写 16 进制, 宽度占据 8 个位, 左对齐

`sprintf` 和 `printf` 可以按照 8 进制打印机整数字符串, 使用 `%o`, 但需要注意的是 8 进制和 16 进制都不会打印出负数, 都是无符号的, 实际上就是变量内码(内部编码)的 16 进制或者 8 进制直接转换.

`sprintf` 的浮点数打印：
sprintf(i,"%f", 3.1415926); // 产生 "3.141593"

使用 `sprintf` 连接字符串:

    char str[10];
    char* I = "I";
    char* Robot = "CSDN";
    sprintf(s,"%s Love %s.", I, Robot);	// 产生: "I Love Robot."

    char a1[] = {'A', 'B', 'C', 'D', 'E', 'F', 'G'};
    char a2[] = {'H', 'I', 'J', 'K', 'L', 'M', 'N'};
    //sprintf(s, "%s%s", a1, a2); //Don't do that! 要出事情了。可以改成：
    sprintf(s, "%.7s%.7s", a1, a2);//产生："ABCDEFGHIJKLMN"

## 03 sprintf 的返回值

`spritnf` 返回了本次函数调用最终打印到字符缓冲区中的字符数目。也就是说每当一次 `sprinf` 调用结束以后，你无须再调用一次 `strlen` 便已经知道了结果字符串的长度。

> 也可以看看 `fprintf`, fprintf 是把格式字符串输出到指定文件设备中，所以参数笔 printf 多一个文件指针 FILE\*。
> 如果非要说三者的区别, 我的理解是就是 `printf` 输出到标准输出(屏幕), `fprintf` 输出到文件, `sprintf` 输出到字符串。

还有其他的知识可以自行搜索。
