---
layout: post
title: STM32 学习之文件系统管理(FATFS)
# date: 2017-11-27 23:00:47
category: 技术
tags: STM32
keywords: embedded,STM32
published: true
---

>本文阅读大概需要 **1.88 分钟** ！

# STM32 学习之文件系统管理(FATFS)
> FATFS -> 是用于小型嵌入式系统通用的 TAF 文件系统模块. 标准 C(C89) 语言编写，良好的移植性。 详情介绍请参考,
[FATFS Generic FAT File System Module](http://irtos.sourceforge.net/FAT32_ChaN/doc/00index_e.html) 源码也是在这里下载。目前最新的版本是 `R0.13`。也包含更多关于 FATFS 的介绍。

## 结构图

从上面的网站介绍了 FATFS 特征、应用程序接口(Application)、磁盘 I/O 接口、资源。  从 FATFS 结构层次图来看如下

* 最顶层是应用层。使用者无需理会 FATFS 的内部结构和复杂的 FAT 协议。只需要调用 FATFS 模块提供给用户的一系列应用接口函数, 如:`f_mout`、`f_open`、`f_close`、`f_read`、`f_write`。
* 中间层是 FATFS 模块, 实现了 FAT 文件读/写协议。 FATFS 模块提供的 `ff.c`、`ff.h` 使用的时候直接加入工程使用, 一般不需要修改。
* 我们需要移植 FATFS 提供的底层接口, 包含了储存媒介读/写接口(diskI/O) 和创建修改时间的实时时钟。

##  FATFS 源文件
在上面的链接里可以下载最新的源码, 目前最新的版本为 `R0.13`, 下载下来后解压出来包含了两个文件夹 `documents`、`source`。一个是对 FATFS 的介绍; 一个是源代码文件, 也就是移植过程中需要用到的文件。

```
ff.h      ：文件系统实现头文件，定义有文件系统所需的数据结构

diskio.h  ：底层驱动头文件，就一些状态宏的定义和底层驱动函数的申明

integer.h ：仅实现数据类型重定义,增加系统的可移植性

ffconf.h  ：文件系统配置

ff.c      ：文件系统实现。

diskio.c  : 底层驱动
```

我们一般需要修改 `diskio.c`、`ffconf.h` 这两个文件。根据阅读文档有详细的介绍。

移植的步骤可分为 3 步：
    * 1、数据类型: 在 `integer.h` 里定义好数据类型, 需要根据编译器定义好数据类型。
    * 2、配置: 在 `ffconf.h` 配置 FATFS 的相关功能。
    * 3、函数编写: 在 `diskio.c` 进行底层的驱动编写, 一般需要写 6 个接口函数：`disk_initialize`、`disk_status`、`disk_read`、`disk_write`、`disk_ioctl`、`get_fattime`。关于 `ffconf.h` 里面的先关配置, 一般需要配置 10来个需要用的配置选项(见参考文档)。

FATFS 提供了很多 API 函数, 多参考自带的文档有详细的介绍, 进一步学习和使用 FATFS。 可以参考正点原子的例子！
> 需要注意的是 -> 开始也提到了 `f_mount`函数, 使用 FATFS的时候, 必须先通过 `f_mount` 函数注册一个工作区，才能开始后续 API 的使用。
到此简单学习了下 FATFS , 这文件系统本身就很简单, 相对于 Linux 下的文件系统就...
