---
title: TTL与COMOS总结
date: 2017-11-15 22:06:47
tags: 总结
---

### TTL 和 COMS 电平匹配以及电平转换的方法
##### 1、TTL
TTL 集成电路的主要型式为晶体管－晶体管逻辑门（transistor-transistor logic gate），TTL 大部分都采用 5V 电源。

* 输出高电平 Uoh 和输出低电平 Uol
	* Uoh≥2.4V,Uol≤0.4V
* 输入高电平 Uih 和输入低电平 Uil
	* Uih≥2.0V，Uil≤0.8V

##### 2、CMOS
CMOS 电路是电压控制器件，输入电阻极大，对于干扰信号十分敏感，因此不用的输入端不应开路，接到地或者电源上。CMOS 电路的优点是噪声容限较宽，静态功耗很小。

* 输出高电平 Uoh 和输出低电平 Uol 
	* Uoh≈VCC，Uol≈GND
* 输入高电平 Uih 和输入低电平 Uil
	* Uih≥0.7VCC,Uil≤0.2VCC （VCC为电源电压，GND为地）

**总结**

* 同样 5V 电源情况下, COMS 电路可以直接驱动 TTL，因为 CMOS 的输出高电平大于 2.0V,输出低电平小于 0.8V。
* 反之 TTL 电路则不能直接驱动 CMOS 电路，TTL 的输出高电平为大于2.4V，如果落在 2.4V～3.5V 之间，则 CMOS 电路就不能检测到高电平，低电平小于 0.4V 满足要求。
* 所以在 TTL 电路驱动 COMS 电路时需要加上拉电阻。


### 电平转化方法

* 01 晶体管 + 上拉电阻法
	* 就是一个双极型三极管或 MOSFET，C/D 极接一个上拉电阻到正电源，输入电平很灵活，输出电平大致就是正电源电平。
* 02 OC/OD 器件+上拉电阻法 
	* 跟 1) 类似。适用于器件输出刚好为 OC/OD 的场合。
	* 什么是 OC/OD 参考文末首链接, 或者自行搜索。
* 03 74xHCT 系列芯片升压 (3.3V→5V)  
	* 凡是输入与 5V TTL 电平兼容的 5V CMOS 器件都可以用作3.3V→5V 电平转换。 *这是由于 3.3V CMOS 的电平刚好和5V TTL电平兼容（巧合），而 CMOS 的输出电平总是接近电源电平的。* 
	* 廉价的选择如 74xHCT(HCT/AHCT/VHCT/AHCT1G/VHCT1G/...) 系列 (那个字母 T 就表示 TTL 兼容)。 
* 04 超限输入降压法 (5V→3.3V, 3.3V→1.8V, ...) 
	* 凡是允许输入电平超过电源的逻辑器件，都可以用作降低电平。 
这里的"超限"是指超过电源，许多较古老的器件都不允许输入电压超过电源，但越来越多的新器件取消了这个限制 (改变了输入级保护电路)。 
	* 例如，74AHC/VHC 系列芯片，其 datasheets 明确注明 `输入电压范围为0~5.5V`，如果采用 3.3V 供电，就可以实现 5V→3.3V 电平转换。 
* 05 专用电平转换芯片 
	* 最著名的就是 164245，不仅可以用作升压/降压，而且允许两边电源不同步。这是最通用的电平转换方案，但确实是也是很昂贵的 
* 06 电阻分压法 
	*  最简单的降低电平的方法。5V 电平，经 1.6k+3.3k 电阻分压，就是 3.3V。
* 07 限流电阻法 
	* 如果嫌上面的两个电阻太多，有时还可以只串联一个限流电阻。某些芯片虽然原则上不允许输入电平超过电源，但只要串联一个限流电阻，保证输入保护电流不超过极限(如 74HC 系列为 20mA)，仍然是安全的。
* 08 无为而无不为法(卧槽看到这个,感觉看到了乾坤大挪移秘籍)
	* 只要掌握了电平兼容的规律。某些场合，根本就不需要特别的转换。
	* 例如，电路中用到了某种 5V 逻辑器件，其输入是 3.3V 电平，只要在选择器件时选择输入为 TTL 兼容的，就不需要任何转换，这相当于隐含适用了方法3).
	
输出高电平>2.4V,输出低电平<0.4V。在室温下，一般输出高电平是3.5V，输出低电平是0.2V。最小输入高电平和低电平：输入高电平>=2.0V，输入低电平<=0.8V，噪声容限是0.4V。
> 转自 [CSDN Finding_Nemo http://blog.csdn.net/nemol1990/article/details/8956339](http://blog.csdn.net/nemol1990/article/details/8956339)
更多的也可以参考他的 [模拟电路学习笔记](http://blog.csdn.net/nemol1990/article/details/8956039) 和 [电子电路学习笔记](http://blog.csdn.net/nemol1990/article/details/8956022)！